# Лабораторный работы к курсу Типы и структуры данных МГТУ им.Баумана

# Лабораторная работа №1 Вариант №4

Смоделировать операцию деления целого числа длиной 
до 30 десятичных цифр на действительное число в форме (+/-)m.nE(+/-)K, 
где суммарная длина мантисcы (m+n) – до 30 значащих цифр, 
а величина порядка K – до 5 цифр. Результат выдать в форме (+/-)0.m1(+/-)K1, 
где m1 до 30 значащих цифр, а K1 – до 5 цифр.

# Лабораторная работа №2 Вариант №5

Ввести репертуар театров, содержащий: название театра, спектакль, режиссер, диапазон цены билета, 
тип спектакля: детский – для какого возраста, тип (сказка, пьеса); взрослый – пьеса, драма, комедия; 
музыкальный – композитор, страна, минимальный возраст, продолжительность. Вывести список всех музыкальных 
спектаклей для детей указанного возраста с продолжительностью меньше указанной.

# Лабораторная работа №3 Вариант №1.
Разреженная (содержащая много нулей) матрица хранится в форме 3-х объектов:
вектор A содержит значения ненулевых элементов;
вектор JA содержит номера столбцов для элементов вектора A;
связный список IA, в элементе Nk которого находится номер компонент в A и JA, с которых начинается описание строки Nk матрицы A.
Смоделировать операцию сложения двух матриц, хранящихся в этой форме, с получением результата в той же форме.
Произвести операцию сложения, применяя стандартный алгоритм работы с матрицами.
Сравнить время выполнения операций и объем памяти при использовании этих 2-х алгоритмов при различном проценте заполнения матриц.

# Лабораторная работа №4

Общее задание:
Создать программу работы со стеком, выполняющую операции добавление, удаления элементов и вывод текущего состояния стека. Реализовать стек: а) массивом; б) списком. Все стандартные операции со стеком должны быть оформлены подпрограммами. При реализации стека списком в вывод текущего состояния стека добавить просмотр адресов элементов стека и создать свой список или массив свободных областей (адресов освобождаемых элементов) с выводом его на экран.

Специальное задание Вариант №1
Распечатайте убывающие серии последовательности целых чисел в обратном порядке.

# Лабораторная работа №5 Вариант №5
Система массового обслуживания состоит из обслуживающего аппарата (ОА) и очереди заявок.
Заявки поступают в "хвост" очереди по случайному закону с интервалом времени Т1, равномерно распределенным от 0 до 6 единиц времени (е.в.). ОА они поступают из "головы" очереди по одной и обслуживаются также равновероятно за время Т2 от 0 до 1 е.в., Каждая заявка после ОА с вероятностью Р=0.8 вновь поступает в "хвост" очереди, совершая новый цикл обслуживания, а с вероятностью 1-Р покидает систему. (Все времена – вещественного типа). В начале процесса в системе заявок нет. 
Смоделировать процесс обслуживания до ухода из системы первых 1000 заявок. Выдавать после обслуживания каждых 100 заявок информацию о текущей и средней длине очереди. В конце процесса выдать общее время моделирования и количество вошедших в систему и вышедших из нее заявок, среднее время пребывания заявки в очереди, время простоя аппарата, количество срабатываний ОА. Обеспечить по требованию пользователя выдачу на экран адресов элементов очереди при удалении и добавлении элементов. Проследить, возникает ли при этом фрагментация памяти.


# Лабораторная работа №6 Вариант №1

В текстовом файле содержатся целые числа. Построить ДДП из чисел файла. 
Вывести его на экран в виде дерева. Сбалансировать полученное дерево 
и вывести его на экран. Построить хеш-таблицу из чисел файла. 
Использовать метод цепочек для устранения коллизий. 
Осуществить поиск введенного целого числа в ДДП, в сбалансированном дереве, в хеш-таблице и в файле. 
Сравнить время поиска, объем памяти и количество сравнений при использовании различных (4-х) структур данных. 
Если количество сравнений в хеш-таблице больше указанного (вводить), то произвести реструктуризацию таблицы, выбрав другую функцию.


# Лабораторная работа №7 Вариант №12
Задана система двусторонних дорог. Найти множество городов, расстояние от которых до выделенного города ( столицы ) больше, чем Т.



